Variáveis em CSS

Primeiramente, falemos sobre a pseudoclasse :root do CSS. Ela configura globalmente a estilização da página, geralmente usando a tag <html> como seletor. Normalmente, todas as tags que o site possui, com exceção das que derivam da <head> (responsável pela configuração do site), derivam da <html> que é responsável pelos elementos visuais da página.  

Como a pseudoclasse :root explicada, agora aprendamos a sintaxe das variáveis de CSS.


	--Cor02: #c5ebd6;

	"--": Marcação que indica variável.

	"Cor02*": Nome da variável (*Pode ter qualquer nome desde que não tenha caracteres especiais e espaços).

	":": Separação do nome da variável com valor.

	"#c5ebd6": Uma cor em hexadecimal. É o valor que será amarzenado na variável para ser usado à vontade em outras partes do projeto.

	";": Indica final de uma função.

Colocando as variáveis na pseudoclasse, as variáveis estarão disponíveis para serem usadas em todo o código CSS.
